[Fangs of Fortune]
[Episod 16]
Zhu Yan.
Jangan lupa,
dulu awak juga yang bawa saya keluar dari belantara,
barulah saya dapat lihat dunia yang luas ini.
Alam manusia begitu bising dan huru-hara,
mana yang baik?
Awak berkeras nak datang.
Setiap kali saya menemani awak ke alam manusia，
kena dicapkan,
sangat menjengkelkan.
Eh,
awak tengok.
Apa ini?
♫Pokok bunga di dunia bergoyang bersama angin♫
Nampak cantik.
Tuan,
♫Terkena habuk di bawah pokok Bodhi♫
ini bukan jepit rambut.
♫Api yang dinyalakan bagaikan mimpi, masa dah berlalu takkan berulang lagi♫
♫Tengok dewa masuk ke Penglai♫
Baliklah.
Tak seronok pun.
Ini sangat seronok.
♫Angin bertiup ke luar gunung♫
Di belantara tiada benda ini pun.
Tiada orang mahu pun.
♫Bermimpi tentang glasier♫
Tuan, ini kincir angin.
Apabila angin bertiup, ia akan berpusing.
♫Minum arak di Istana Tongque♫
- Manusia memang bijak.
- Manusia memang tak berguna.
♫Boleh memetik bintang yang terbiar♫
♫Hidup dan mati dalam sekelip mata, cinta dan benci bertahan bertahun-tahun♫
Sibuk buat benda ini
hanya untuk bermain dengan angin.
♫Selain sebab dan akibat♫
Di belantara,
syaitan boleh buat begitu dengan menghempas nafas saja.
♫Dunia ini kekal beribu-ribu generasi sehingga abadi♫
Jadi saya kata mereka sangat bijak.
Mereka tiada kuasa sakti,
♫Batu berlumut♫
tapi boleh fikiran cara ini.
Kenapa awak selalu membela manusia?
♫Lihatlah♫
♫Perahu yang sunyi terapung dalam awan antara langit dengan bumi♫
Kenapa tak boleh?
♫Perlahan-lahan♫
♫Haraplah♫
♫Kesedihan perpisahan tak sampai ke tempatmu biarpun kita tak boleh tidur bersama♫
♫Cinta mendalam tapi tak ditakdirkan bersama♫
Dunia dibahagikan kepada langit dan bumi.
Memandangkan ia terbahagi kepada dua alam,
kita harus mematuhi hukum alam semula jadinya.
Manusia dilahirkan dengan tak tahu apa-apa,
jadi perlu belajar prinsip-prinsip.
Syaitan dilahirkan suka bergaduh,
jadi mereka perlu dikawal.
Dewi Bai Ze.
Kata-kata munafik awak ini,
saya dah bosan mendengarnya.
Biar semua makhluk jadi bebas,
makhluk bersaing untuk kelangsungan hidup,
ini barulah prinsip yang betul.
Li Lun.
Pernahkah awak fikir tentang ini?
Sekiranya belantara musnah,
syaitan kecil yang tenaga rohani lemah
langsung tak dapat berubah menjadi bentuk manusia.
Mereka akan musnah
bersama-sama belantara!
Prinsip dunia sukar dicapai,
pengorbanan tak dapat dielakkan.
Sekiranya Formasi Bintang runtuh,
ia tak dapat diselamatkan.
Zhao Yuanzhou.
Ajal awak dah tiba.
Saya tahu.
Kalau awak tak mati,
saya tak mungkin mati sebelum awak.
Baik.
Sila menepati janji awak.
Biar saya mati dulu.
Ying Lei.
Esok kena minta tolong awak.
Masa depan belantara
diserahkan kepada awak.
Saya pasti akan cuba sedaya upaya.
Tapi,
saya masih tak percaya
Zhu Yin dan datuk saya ialah sahabat baik selama bertahun-tahun.
Mengapa dia juga...
Semasa pertama kali saya bertemu Zhu Yin,
saya dah nampak dia
dikelilingi oleh aura kejam yang takkan hilang.
Tiada sesiapa yang
lebih memahami aura kejam daripada saya.
Tuan Zhuo.
Keselamatan Ying Lei
diserahkan kepada awak.
Tapi ingat,
jangan datang terlalu awal.
Saya nak dengar
rancangan jahat mereka.
Bagaimana saya menilai awal
atau lambat?
Tunggu isyarat saya.
Ying Lei, cepat pergi!
Tuan Zhuo,
jaga diri!
Datuk!
Saya dah tiba!
Membentuk formasi.
Galaksi berdiri tegak,
boleh mengawal alam semesta.
Lindungi!
Zhu Yin.
Siapa kata
saya hanya boleh bertahan seorang diri?
Awak dah lupa
saya masih ada seorang Dewa Gunung di sini.
Tuan Zhuo
memang boleh dipercayai.
Dewa Naga purba,
semasa buka mata ialah waktu siang,
semasa tutup mata ialah waktu malam.
Nampaknya awak sedar akhirnya.
Wen Xiao.
Awak membaca beribu-ribu buku,
mengapa awak tak menjangkakannya?
Zhu Yin bukan saja boleh memanggil angin dan hujan,
menerangi tempat yang sangat gelap dan halus,
malah juga boleh mengawal pertukaran siang dan malam,
agar waktu malam
datang lebih awal.
Tengok.
Gerhana bulan ini
tak lebih indah daripada bulan yang cerah di alam manusiakah?
Jiu.
Bagaimana dengan awak?
Kak Pei.
Siapakah orang-orang tadi?
Mereka daripada Kem Chongwu.
Orang daripada Kem Chongwu?
Mereka nak buat apa?
Saya tak tahu.
Saya baru saja nak tanya apa yang mereka lakukan,
awak dah muncul.
Jiu.
Kak Pei!
Kemudian saya terhantuk pengsan.
Gerhana bulan...
Zhao Yuanzhou.
Zhao Yuanzhou!
Dia dah dikawal oleh aura kejam.
Syaitan kuat!
Syaitan Kuat Zhu Yan!
Zhu Yin,
bertindaklah.
Musnahkan Plat Bai Ze,
menembusi kurungan antara dua dunia.
Matlamat kita
akan tercapai tak lama lagi.
Habis.
Sekatan Li Lun dah dibuka.
Jangan tersilap,
musuh kamu sekarang
bukan saya.
Buta.
Zhao Yuanzhou,
cepat bangun!
Zhao Yuanzhou!
Cepat bangun!
Ying Lei!
Baik!
Dewi,
cepat pergi!
Tengoklah.
Ini barulah dia yang sebenar.
Kini, Plat Bai Ze dah dimusnahkan.
Aura kejam Zhao Yuanzhou tak terkawal,
tunggu saja alam manusia bergelimang darah.
Mengapa awak nak mengajar saya?
Bukankah saya dah kata?
Saya nak awak membunuh saya.
Saya, Zhuo Yichen
bersumpah kepada langit,
asalkan Zhu Yan mengajar saya
penggunaan sebenar Pedang Cahaya Awan,
saya pasti akan bunuh dia dengan pedang.
Jika saya mungkir janji,
saya berdosa berat dan takkan dimaafkan dunia,
roh saya akan hancur dan musnah.
Zhuo!
Ini bukan niat sebenarnya!
Dia hanya dikawal oleh aura kejam.
Jika saya tak bunuhnya,
semua orang akan mati.
Menarik.
Serba salah,
bagaimana untuk membuat pilihan?
Dewi Bai Ze.
Awak begitu melindungi Zhao Yuanzhou,
tapi tahukah awak
dia juga musuh awak?
Tok guru awak, Zhao Wan'er,
dibunuh oleh Zhao Yuanzhou.
Dia menipu awak selama ini.
Saya beri awak satu kenangan.
Awak ingin melihatnya?
Beranikah awak melihatnya?
Li Lun.
Adakah awak mengaku bersalah?
Apa kesalahan saya?
Awak ada tiga kesalahan.
Pertama,
tak mematuhi kawalan Plat Bai Ze.
Kedua,
awak meninggalkan belantara tanpa kebenaran.
Ketiga,
awak membunuh orang yang tak bersalah di alam manusia.
Zhao Wan'er.
Awak cuma manusia biasa.
Apa hak awak campur tangan dalam urusan belantara?
Saya mewarisi darah Bai Ze,
saya bertanggungjawab untuk melindungi belantara.
Sudah tentu saya perlu masuk campur.
Maka saya akan bunuh awak.
Saya nak tengok bagaimana awak nak masuk campur.
Tok guru!
Wen Xiao!
Tetapkan!
Hukuman apa yang akan diterimanya?
Dia akan disekat di tempat kelahirannya
dan bertaubat setiap hari.
Bagi dia yang mendambakan kebebasan,
ia mungkin lebih menyakitkan
daripada kehancuran roh dan jiwa.
Awak tak sampai hati?
Saya hampir terlupa,
kamu ialah kawan.
Pergilah cari dia.
♫Sebuah perahu terapung di dunia♫
♫Hati pedih dan manis♫
♫Tak dapat bezakan siang dan malam♫
♫Di sempadan mimpi♫
♫Ada seseorang tengah merindu♫
♫Memanggil dengan lembut♫
♫Tak dapat memanggil masa lalu kembali♫
♫Mengeluh di dunia ini♫
♫Separuh cinta dan separuh benci♫
♫Tahun-tahun dipenuhi dendam♫
♫Reriang musim panas berbunyi♫
♫Tidur dalam salji musim sejuk♫
♫Tiada khayalan, tiada harapan untuk jadi abadi♫
♫Bunga di telapak tangan♫
♫Berubah-ubah♫
♫Masa berlalu di hujung jari♫
♫Bergelut berulang kali♫
♫Kesukaran tiada penghujung♫
♫Angin musim bunga bertanya kepadanya♫
♫Kenapa rambut beruban?♫
Tapi jika suatu hari nanti,
awak mendapati saya melakukan sesuatu yang tak dapat dimaafkan,
apa yang awak akan lakukan?
Kebanyakan perkara yang tak dapat dimaafkan di dunia ini
kerana kita tak dapat memahami sebab seseorang buat begitu,
barulah sukar untuk memaafkan.
Jika awak sudi beritahu saya alasannya,
mungkin saya akan memahami awak.
Jika Zhao Yuanzhou benar-benar bunuh tok guru Wen Xiao,
mengapa awak tak cakap sebelum ini?
Kalau biar kamu tahu kebenaran macam itu,
tak bermakna pun.
Jika awak berdendam terhadap Zhao Yuanzhou,
awak tak dapat memahami mindanya lagi.
Maka Plat Bai Ze takkan disatukan selamanya.
Saya pun tak dapat hancurkannya selamanya.
Kalau nak hancurkan Plat Bai Ze,
perlukan aura kejam yang paling Ying (Seram) di dunia.
Apabila gerhana bulan muncul,
ia akan sangat Ying dan ganas,
masa itu baru sesuai.
Tapi sekarang Plat Bai Ze dibahagikan kepada dua,
ia disimpan pada dua orang yang berbeza.
Apa yang perlu saya lakukan?
Kena buat
kedua-dua orang yang memiliki Plat Bai Ze
memahami minda masing-masing.
Kenapa awak begitu jelas?
Saya seorang yang menepati janji.
Nah.
Awak tahu keberadaan Plat Bai Ze?
Di mana?
Ia ada pada awak.
Memang tak masuk akal.
Akal apa?
Akal dunia, akal awam, akal undang-undang...
Saya hanya mengaku akal dalam hati saya.
Datuk!
Saya tiada masa untuk bermain dengan kamu lagi.
Lagipun, Zhao Yuanzhou akan membunuh kamu semua.
Zhuo Yichen.
Jangan lupa,
ketika saat-saat terakhir,
Pedang Cahaya Awan awak boleh digunakan untuk membunuhnya.
Saya sangat menantikan pilihan awak.
Datuk!
Tuan Zhuo,
jangan ragu-ragu lagi.
Bertindaklah.
Zhuo!
Apa yang awak buat?
Ying Lei.
Plat Bai Ze dah dimusnahkan.
Akhirnya saya berjaya.
Cuma...
Zhao Yuanzhou...
Kalau awak benar-benar mati dibunuh Zhuo Yichen,
agak kasihan.
Dia tak layak membunuh awak.
Sila menepati janji awak.
Tapi saya
tak dapat bunuh awak.
Awak tak perlu bunuh saya,
menahan saya saja.
Apa yang perlu saya lakukan?
Zhuo!
Apa yang awak buat?
Tuan Zhuo,
serahkan kepada awak!
Ambil darah puak dewa,
puak syaitan
dan puak Bingyi,
sapu darah ketiga-tiga puak ini
pada Pedang Cahaya Awan,
maka ia dapat mencetuskan
kuasa Pedang Cahaya Awan dengan maksimum.
Ying Lei!
Tak mahu lepaskan?
Maka buat kedua-dua tangan awak cacat.
Luka kecil saja,
tak apa pun.
Darah ini
hanya akan buat pedang panjang saya lagi tajam.
Mimpi.
Zhuo.
Tuan Zhuo!